# મરિયમ (માર્થાની બહેન) 

## તથ્યો: 

મરિયમ બેથનિયા નગરની સ્ત્રી હતી કે જે ઈસુને અનુસરતી હતી.

* મરિયમની માર્થા નામની એક બહેન અને લાજરસ નામનો એક ભાઈ હતો કે જેઓ પણ ઈસુને અનુસરતા હતા.
* એક સમયે જ્યારે મરિયમે માર્થાની જેમ ભોજનની તૈયારી સંબંધી ચિંતા કરવાને બદલે ઈસુના શિક્ષણને સાંભળવાનું પસંદ કર્યું ત્યારે ઈસુએ કહ્યું હતું કે મરિયમે શ્રેષ્ઠ બાબત પસંદ કરી હતી.
* ઈસુએ મરિયમના ભાઈ લાજરસને સજીવન કર્યો હતો.
* થોડા સમય બાદ, જ્યારે ઈસુ બેથનિયામાં કોઈકના ઘરે જમતા હતા ત્યારે, મરિયમે ઈસુની આરાધના કરવા તેમના પગ પર કિમતી અત્તર ચોળ્યું.
* તે કરવા બદલ ઈસુએ તેની પ્રશંસા કરી અને કહ્યું કે તે તેમના શરીરને દફન માટે તૈયાર કરતી હતી.

(અનુવાદ માટેના સૂચનો: [નામોનો અનુવાદ કેવી રીતે કરવો](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જૂઓ: [બેથનિયા](../names/bethany.md), [જટામાંસી](../other/frankincense.md), [લાજરસ](../names/lazarus.md), [માર્થા](../names/martha.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [યોહાન 11:1-2](rc://gu/tn/help/jhn/11/01)
* [યોહાન 12:1-3](rc://gu/tn/help/jhn/12/01)
* [લૂક 10:38-39](rc://gu/tn/help/luk/10/38)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G3137
